Kursleiter: Okay, genug über generische Funktionen.
Wir werden sie während des gesamten Kurses und
des gesamten Projekts verwenden.
Das sollte also immer klarer werden, je
mehr wir damit arbeiten.
Der Grundgedanke ist jetzt hoffentlich schon klar.
Generische Funktionen sind aber nicht alles, was wir verwenden
können, wir haben auch generische Klassen und
deshalb wollen wir sehen,
wie wir eine solche generische Klasse erstellen
und warum wir das tun können, warum
das für uns nützlich sein könnte.
Wir könnten hier eine Speicherklasse anlegen.
Eine Klasse, sagen wir, die eine private Eigenschaft data hat.
die am Ende ein Array von Daten enthalten wird.
Dann gibt es eine addItem-Methode, die
unser Element aufnimmt, das mit push zu den Daten hinzugefügt
werden soll, sagen wir mal.
Und wir haben eine removeItem-Methode,
die unser Element nimmt,
wo wir dies sagen könnten. Daten. splice und dann müssen
wir nur den indexOff(item) hier holen und ein Element
splitten.
So können wir ein Element aus einem Array entfernen.
Und natürlich getItems, das, sagen wir mal,
eine Kopie von diesem zurückgibt. Daten, z. B. mit dem Spread-Operator,
den Sie kennen gelernt haben.
Jetzt können wir das tun,
und wir erhalten hier eine Reihe von Fehlern.
Wir erhalten eine Reihe
von Fehlern, zum einen, weil der Name Storage ein reservierter Name ist, also
nennen wir ihn Datastorage.
Das ist leicht loszuwerden.
Jetzt bekommen wir auch hier einen
Fehler, weil wir nichts über die Art
der Daten sagen, die wir speichern,
und welchen Typ das Element hier hat.
Und das ist genau der Punkt, an dem wir dies in eine generische Klasse
umwandeln können, denn die Art der Daten kann Ihnen egal sein.
Wir wollen sicherstellen, dass es sich um einheitliche
Daten handelt, also entweder nur um
Strings, nur um Zahlen oder nur um Objekte.
Aber abgesehen davon ist es mir egal.
Hier könnten wir dies also in eine generische Klasse umwandeln,
indem wir spitze Klammern nach dem Klassennamen
hinzufügen und dann wieder T, U, was auch immer Sie als Bezeichner
verwenden wollen, und dies hier als generischen Typ hinzufügen.
Hier können wir sagen,
dass es sich um ein Array des Typs T handelt, in dem also Daten dieses
generischen Typs gespeichert werden.
Deshalb fügen wir hier solche Daten hinzu,
und wir versuchen, solche Daten hier zu entfernen.
Und daher erhalten wir hier Elemente korrekt abgeleitet
wird, um ein Array von generischen Typen zurück.
Und jetzt können wir verschiedene Speicher
erstellen, wir können hier unseren String oder unseren TextStorage
haben, indem wir new DataStorage aufrufen und den generischen Typ hier auf den Typ
String setzen.
Und dann kann ich hier in textStorage addItem
aufrufen, und wenn ich versuche,
eine Zahl hinzuzufügen, erhalte ich einen Fehler,
weil ich sage, dass dies ein
DataStorage sein wird, das nur Stings speichert.
Ich kann also Max hier speichern, vielleicht auch Manu, und dann
textStorage aufrufen. removeItem('Max') und dann
console. Protokoll. textStorage. getItems.
Und das sollte alles funktionieren, wenn wir das speichern,
weil es ein generischer Typ ist,
und in der Tat haben wir am Ende nur Manu da drin.
Dies wäre also eine einfache generische Klasse, die wir erstellen können.
Warum sollten wir nun eine solche generische Klasse bauen?
Wie gesagt, vielleicht
wollen wir ja nicht nur Texte speichern,
sondern auch Zahlen in einem anderen Datenspeicher.
Dann könnte ich also einen solchen DataStorage erstellen, und
wenn ich diesen auf "number" setze, wird sichergestellt,
dass wir diesem Storage nur Zahlen hinzufügen können.
Natürlich könnten wir auch einen Speicher einrichten, in dem
wir beides zulassen, indem wir einen Union-Typ verwenden.
Wir haben also die volle Flexibilität,
aber wir geben dem Typ einige zusätzliche Informationen, die
diese Klasse sowohl flexibel als
auch stark typisiert machen.
Genauso wie wir es mit Funktionen hatten.
Wirklich flexibel und trotzdem perfekte Typenunterstützung.
Das ist die ganze Idee hinter den generischen Typen.
Hier können wir das mit der DataStorage-Klasse tun,
indem wir Zeichenketten,
Zahlen oder was immer wir wollen,
speichern.
Wir haben allerdings ein Problem mit unserer dataStorage-Klasse.
Sagen wir, ich habe hier meinen Objektspeicher, jetzt kann ich
einen neuen DataStorage erstellen und
sagen, dass ich dort Objekte speichern möchte, richtig, ich
möchte Objekte speichern und natürlich
können wir zum Objektspeicher gehen und ein Element hinzufügen.
Sagen wir, ein Objekt, das ich habe, heißt dort Max.
Lassen Sie uns auch ein anderes Objekt speichern,
in dem ich Manu speichere.
Nehmen wir an, wir machen etwas in unserem
Code, und zu einem späteren
Zeitpunkt möchte ich das
Element entfernen, und zwar das Element mit dem Namen "Manu".
Und dann möchte ich trösten. Protokoll. objStorage. getItems.
Genau so.
Wenn wir das speichern, sehen
wir, dass wir dort ein Objekt haben, das Max heißt.
Das sieht also gut aus.
Nun, das ist nicht wirklich gut.
Nehmen wir an, ich möchte Max jetzt entfernen, dann
sollte Manu im Datenspeicher übrig bleiben.
Wenn ich also nachlade, ist es immer noch Max.
Das Problem ist nun, dass wir hier mit Objekten arbeiten,
und wie Sie wissen, sind Objekte in JavaScript Referenztypen.
Legen Sie nun an, um eine zusätzliche Ressource zu finden,
die es Ihnen ermöglicht, in die Referenz einzutauchen.
Während primitive Werte, hier
gehe ich davon aus, dass Sie den Unterschied
kennen, weil es ein Kern-JavaScript Sache, völlig
unabhängig von Typescript ist.
Das Problem ist, dass die Art
und Weise, wie unsere Klasse mit
dieser Logik, wie Daten entfernt und identifiziert werden, aufgebaut ist,
wir nicht wirklich gute Arbeit leisten, wenn wir
mit nicht-primitiven Werten arbeiten.
Also, wenn wir mit Objekten oder Arrays arbeiten, weil indexOf,
wenn wir in einem Objekt hier übergeben, wird es nicht funktionieren,
weil technisch dies ein neues Objekt ist.
Es könnte so aussehen, aber es funktioniert nicht, weil es sich
technisch gesehen um ein brandneues Objekt im Speicher handelt
und eine andere Adresse hat.
Und in der Tat hier, JavaScript wird für die Adresse suchen
und im Grunde nicht finden, so was es dann tut,
ist es entfernt das letzte Element in dem Array hier, weil
dies am Ende gibt -1.
IndexOf gibt -1 zurück, auch wenn es nichts findet.
Das heißt, es beginnt am Ende des Arrays, das
ist normales Javascript-Verhalten und
entfernt das letzte Element des Arrays.
Das ist der Grund, warum es bei Manu funktioniert hat,
es hat nicht wirklich funktioniert, es hat versehentlich funktioniert,
aber warum es bei Max nicht funktioniert, wir entfernen jetzt immer das
letzte Element des Arrays, da wir es nicht identifizieren
können.
Eine Möglichkeit, das zumindest zu beheben,
besteht darin, zu prüfen, ob wir unser Element gefunden
haben. Wir können also prüfen, ob dieser Code hier gleich
-1 ist, was bedeutet, dass wir es nicht gefunden haben.
Dann können wir zurückkehren
und sicherstellen, dass wir nicht versehentlich den falschen Artikel entfernen.
Aber natürlich haben wir diese Leiste jetzt repariert, aber
wir haben immer noch nicht diesen inneren Zustand, in
dem es mit Objekten funktionieren würde.
Nun, der einzige Weg, wie es mit Objekten funktionieren könnte,
ist, wenn wir genau das gleiche Objekt noch einmal übergeben.
Wenn ich also mein Max-Objekt in einer Konstanten gespeichert hätte,
wie hier, und hier das Max-Objekt übergebe.
Und wenn ich das gleiche hier mache, dann benutze ich wirklich das gleiche,
genau das gleiche Objekt, das gleiche Objekt im Speicher, und deshalb würde
es jetzt funktionieren.
Das wäre die einzige Möglichkeit, dies zu erreichen.
Daher wäre es hier vielleicht besser, dafür zu sorgen,
dass dies wirklich nur mit primitiven Werten funktioniert.
Wir könnten also sagen, dass T String, Number und vielleicht
auch alle Booleschen Werte erweitert.
Wir sagen also im Grunde, dass DataStorage
nur mit diesen Typen arbeiten sollte.
Daher sind Objekte nicht mehr erlaubt.
Das könnte hier besser sein, denn wir bräuchten
einen spezielleren DataStorage, der dann wahrscheinlich
wiederum nur mit Objekten und nicht mit primitiven Werten
arbeitet.
Zur Feinabstimmung unserer Abfragelogik hier, um vielleicht
auf einige iD in der Position zu prüfen, die entfernt werden
sollte.
So wie es hier funktioniert,
funktioniert es wirklich nur für primitive Typen,
so dass die Festlegung einer solchen Einschränkung definitiv eine gute Idee ist.
Und damit, wenn wir es gespeichert haben, nachdem wir das auskommentiert haben,
funktioniert es natürlich wieder.
Natürlich kann man auch hier
mehr als einen Gattungstyp haben,
das ist hoffentlich klar.
Wenn Sie mit Klassen arbeiten, sind
Sie nicht auf einen Typ beschränkt.
Und Sie können auch Methoden haben, die
anstelle von Klassen ihre eigenen generischen Typen haben.
Sie könnten also neue generische Typen in Klassenmethoden einführen, wenn Sie einen
generischen Typ haben, der nur in
einer bestimmten Methode benötigt wird
und nicht in der gesamten Klasse.
Sie sind also sehr flexibel.
Sie können Einschränkungen überall verwenden,
und im Allgemeinen sind generische Typen
dazu da, Ihnen das Leben leichter zu
machen und Ihnen die perfekte Kombination aus voller Flexibilität
zu bieten.
Wir können hier jeden beliebigen primitiven Wert und die Typsicherheit
verwenden, da wir genau wissen,
was in diesem DataStorage gespeichert
ist und was in diesem DataStorage gespeichert
wird.
Diese Kombination ist also das Großartige, das uns die
Gattungen bieten.